verbos de http:

get = solicitar datos o algun recurso.
head : traer headers, como una peticion Get, pero sin contenido.
post : enviar datos a un recurso para la creacion. 
put reemplazar por completo un recurso.
delete: eliminar un recurso.

codigos de estado son semanticos y indican en que parte ba la solicutd, si hay errores o hay que hacer algo mas
estados;
en centenas se dan los codigos:

1xx indica que la peticion fue recivida y el servidor esta traajando en el proceso.
2xx indica que la pericion fue recivida procesada y completada correctmente.
3xx indica que hay que tomar acciones a dicionales para completar la solicitud por lo general estos idnican codigos de redireccion. (en las apis, no es comun que se haga una redireccion)
4xx indica que solicitamos mal , que faltan datos headers, o cualquier otro error que pueda ocurrir.
5xx errores del servidor espesificamente, fallo completo de la ejecucion.
codigos mas usados:
200 = todo esta bien, se retorna cuando get esta correcto.
201 = estado que retorna una solicitud post, se hico correctamente, se creo y se guardo perfecto.
204 = se proceso correctamente pero no devuelve ninguna informacion, comunmente se ve cuando se hace un delete.
400 = bad request, se envio mal la solicutid, por le general este codigo trae devuelta lo que esta mal en la solicitud.
401 = un autorzied, que debemos autenticarnos con el servidor antes de hacer la solicitud.
403 = forviden, que no tenemos acceso asi estemos autenticados.
404 =  no existe el recurso. es muy famoso.
500 = es un internal server error, no pudo ser procesada y dio error.